# lang RU


Функция: Работа с консольным меню на примере редактирования списка данных.
    Пользователь взаимодействует с меню путем выбора пунктов меню.
    В зависимости от выбора пользователя запускаются следующие сценарии:
    Вывод списка, добавление элемента в список, удаление элемента из списка,
    поиск по коллекции данных и выход из программы.
    
Предыстория: мы находимся на главном экране программы и нам доступно меню
    
    Сценарий: Выбор пункта меню
        Когда пользователь выбрал <пункт> меню
        То запустить <сценарий>
        
        Пример:
        | Пункт                 | Сценарий        |
        | 1. Вывод списка       | "Печать списка" |
        | 2. Добавить элемент   | "Добавление"    |
        | 3. Удалить элемент    | "Удаление"      |
        | 4. Поиск по коллекции | "Поиск"         |
        | 5. Выход из программы | "Выход"         |
        
Предыстория: пользователь выбрал пункт меню вывода списка, список имеет элементы

    Сценарий: Печать списка
        Когда выбираем пункт меню "Печать списка"
        То выводим на экран <Список>
        
        Пример:
        | Список            |
        | 1 - Description 1 |
        | 5 - Description 5 |
        | 0 - Description 0 |
        | txt - Plain text  |
        
        
Предыстория: пользователь выбрал пункт меню вывода списка, в списке нет элементов

    Сценарий: Печать списка
        Когда выбираем пункт меню "Печать списка"
        То выводим сообщение "Коллекция данных пуста, печать невозможна"
        
Предыстория: пользователь выбрал пункт меню добавления элемента в список и вводит уникальный элемент

    Сценарий: Добавление
        Когда выбираем пункт меню "Добавить элемент"
        И имеется список размером <Было>
        То добавляем в коллекцию <Данные>
        И получаем список размером <Стало>
        
        Пример:
        | Было | Данные            | Стало |
        |    1 | 1 - Description 1 |     2 |
        |    5 | 5 - Description 5 |     6 |
        |    2 | 0 - Description 0 |     3 |
        |    4 | txt - Plain text  |     5 |

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню добавления элемента в список и вводит неуникальный элемент

    Сценарий: Добавление
        Когда выбираем пункт меню "Добавить элемент"
        То выводим сообщение "Коллекция содержит данный элемент. Данные не будут добавлены"

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню удаления элемента, список имеет элементы, удаляемый элемент содержится в коллекции

    Сценарий: Удаление
        Когда выбираем пункт меню "Удаление"
        И имеется список размером <Было>
        То выводим на экран сообщение "Элемент удален из коллекции"
        И получаем список размером <Стало>
        
        Пример:
        | Было | Данные            | Стало |
        |    1 | 1 - Description 1 |     0 |
        |    5 | 5 - Description 5 |     4 |
        |    2 | 0 - Description 0 |     1 |
        |    4 | txt - Plain text  |     3 |

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню удаления элемента, список имеет элементы, удаляемый элемент не содержится в коллекции

    Сценарий: Удаление
        Когда выбираем пункт меню "Удаление"
        То выводим на экран сообщение "Данный элемент не найден в коллекции, Удаление не выполнено"
        
Предыстория: пользователь выбрал пункт меню удаления элемента, в списке нет элементов

    Сценарий: Удаление
        Когда выбираем пункт меню "Удаление"
        То выводим сообщение "Коллекция данных пуста, удаление невозможно"

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню поиска элемента, список имеет элементы, искомый элемент содержится в коллекции

    Сценарий: Поиск
        Когда выбираем пункт меню "Поиск"
        И вводим данные <Искомое>
        То выводим на экран <Результат>
        
        Пример:
        | Искомое | Результат     |
        |       1 | Description 1 |
        |       5 | Description 5 |
        |       0 | Description 0 |
        |     txt | Plain text    |

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню поиска элемента, список имеет элементы, искомый элемент не содержится в коллекции

    Сценарий: Поиск
        Когда выбираем пункт меню "Поиск"
        И вводим данные <Искомое>
        То выводим на экран <Сообщение>
        
        Пример:
        | Искомое | Сообщение                                   |
        |     ёёё | Данный элемент не найден в коллекции данных |
        |     f20 | Данный элемент не найден в коллекции данных |
        |     -?- | Данный элемент не найден в коллекции данных |
        |    43Ct | Данный элемент не найден в коллекции данных |

Предыстория: пользователь выбрал пункт меню поиска элемента, в списке нет элементов

    Сценарий: Поиск
        Когда выбираем пункт меню "Поиск"
        То выводим сообщение "Коллекция данных пуста, поиск невозможен"

Предыстория: пользователь выбрал пунк меню выхода из программы

    Сценарий: Выход
        Когда выбран пункт меню
        То закываем программу
